Номер пациента, пол и возраст
 кл0000177-142, Мужской, 57

Дата и время осмотра
 24.02.2016, 08:35

Жалобы
 5 день болезни повышение температуры до 38*С, боли в левой ноге жгучего характера гиперемию левой голени, стопы, боли в паховой области слева.


Анамнез болезни
 Заболел остро 20.02.2016г утром, когда отметил боль в левой голени, правом паху и повышение температуры тела. Принимал жаропонижающие, но эффекта не отметил. Температура повысилась до 39"‘С. подташнивало, усилились боли в голени и паховой области слева. Вызвал с/п и доставлен в клинику с д-зом : рожа левой нижней конечности. В эпид.анамнезе отмечал в прошлом покраснения на голени , лечился у хирурга. Диагноз рожи не ставили. Страдает варикозом вен нижних конечностей. В связи с чем часто зуд кожи и расчесы на голенях. Аллергических реакций на препараты не отмечал, больного.


Анамнез жизни
 Рос и развивался согласно возраста. Служил офицером в армии, демобилизоан. Страдает подагрой, артериальной гипертензией, ожирением. В прошлом перелом левой голени. Живет вдвоем с женой. Условия проживания удовлетворительные.

Анамнез ВТЭ
 Не работает, в выдаче л/н не нуждается.


Объективный статус
 Вес 148кг, рост 182см.
Гиперстеник. Положение больного вынужденное из-за болей в ноге. Сознание ясное. Выражение лица обычное. Подкожно-жировой слой выражен избыточно. Мышечный тонус нормальный. Деформаций косного скелета нет. Суставы визуально не изменены. Лимфатические узлы паховые слева увеличены, болезненные. Язык обложен белым налетом, суховат. В ротоглотке небольшая гиперемия, наложений нет.
Грудная клетка обычной формы. Щитовидная железа не увеличена. Дыхание везикулярное, хрипов нет. Тоны сердца приглушены, ритм правильный, ЧСС 93 в 1 мин.
Пульс удовлетворительных качеств 92 в 1мин.
Живот увеличен за счет подкожно-жирового слоя. Расширено пупочное кольцо. Асцита нет. Желудок, кишечник при пальпации безболезненные.
Печень не увеличена, пальпация края и желчного пузыря б/болезненные. С-м Ортнера -отр. С-м Пастернацкого - отр.
Психоневрологический статус не изменен.

Локальный статус
 Левая голень и стопа отечна, гиперемирована. Эритема с неровными контурами, болезненная при поверхностной пальпации, по передней поверхности мелкие, плоские пузыри. На внутренней поверхности бедра по ходу сосудистого пучка от голени до паха яркая эритема(лимфангоит).

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа левой голени и стопы, эритематозно-буллезная форма, первичная, распространенная, средней степени тяжести


Обоснование диагноза
 жалоб: на жгучую боль в голени, гиперемию голени, стопы, отек, лихорадку до 39*С, анамнеза: наличие варикозной болезни вен голеней, объективных данных: наличие типичных для рожи проявлений как отек кожи в месте эритемы, эритема с четкими границами и неровными контурами, наличие мелких, плоских пузырей, боль при поверхностной пальпации эритемы, наличии регионарного лимфаденита и лимфангоита. Ставится диагноз: Рожа левой голени и стопы, эритематозно-буллезная форма, первичная, распространенная, средней степени тяжести.

Диагноз
 А46 Рожа левой нижней конечности, первичная, эритематозно-буллезная, средней степени тяжести.	форма, распространенная, средней тяжести


