Номер пациента, пол и возраст
 кл0000177-559, Женский, 69

Дата и время осмотра
 03.07.2016, 10:15

Жалобы
 На повышение температуры до 38,2, в момент осмотра 37,5, эритема в области правой голени, боль и жар в области эритемы и в паховой области справа, тяжесть в голове,общая слабость, разбитость.

Анамнез болезни
 Заболела остро 30.06.2016г, температура с ознобом повысилась до 38,2 С, недомогание, тяжесть в голове, общая слабость, пропал аппетит, тошнота, 01.07.2016г заметила эритему в области правой голени, нарастающий отёк, чувство жара, боли в паховой области справа. Обратилась в ск/помощь, доставлена в инфекционную клинику СибГМУ с диагнозом:рожа правой голени, госпитализирована.

Анамнез жизни
 В анамнезе первичная рожа правой голени в 1986г,осложнённая абсцессом,лечилась амбулаторно. Повторная рожа этой-же локализации в мае 2016г, на ограниченном участке, со слов больной самоизлечение,не обращалась к врачу. Данный случай рожи-рецидив.
В детстве перенесла корь,ангина, ревматизм, миокардит. Часто ОРВИ,грипп, хр. бронхит,с 1993г ГБII,риск2, стенокардия напряжения ФКII.Варикозная болезнь. Аллергия на шерсть животных, домашнюю пьль. Медикаменты переносит хорошо. Вредные привычки отрицает, туберкулёз отрицает, наследственность отягошена по сердечно-сосуцистой патологии, СДII типа, варикозной болезни.Живёт в частном доме без коммунальных удобств. В анамнезе первичная рожа правой голени в 1986г, осложнённая абсцессом,лечилась амбулаторно. Повторная рожа этой-же локализации в мае 2016г, на ограниченном участке, со слов больной самоизлечение,не обращалась к врачу. Данный случай рожи-рецидив.

Анамнез ВТЭ
 На момент поступления в стационар: нет, не нуждается.

Объективный статус
 Вес - 6Зкг, рост - 147см, температура-37,5,Ад 128/68 мм рт.ст.Пульс 80 в мин. Сознание полное. Кожные покровы и слизистые физиологической окраски. Локальный статус: яркая эритема в области правой голени, границы чёткие,горячая на ощупь, отёк в области эритемы"тестоватой" консистенции, болезненность при пальпации преобладает по периферии. Увеличение и болезненность паховых лимфатических узлов. Яркая гиперемия лица, склерит,гиперемия зева, зернистость дужек. Периферические лимфатические узлы не увеличены, подвижны, безболезненны при пальпации. Подкожно-жировой слой развит удовлетворительно. Мышцы хорошо развиты, тонус обычный, сила 6 баллов с  обеих сторон. Кости и суставы без видимых деформаций, движения в полном объёме, безболезненны. Язык влажный, обложен белым налётом у корня. Щитовидная железа не увеличена, обеих сторон. Грудная клетка цилиндрической формы, пальпация безболезненна. Перкуторный звук лёгочный с обеих сторон,голосовое дрожание равномерное. Чд-15 в мин. При аускультации дыхание везикулярное,хрипов нет. Границы сердца в норме, тоны приглушены, ритм правильный,АД128/68мм рт.ст.,ЧСС 80 в мин. Живот обычной формы, равномерно участвует в дыхании,при поверхностной пальпации мягкий, печень у края рёберной дуги, пузырные симптомы(+). Селезёнка не увеличена. Кишечник спокоен, эластичен,безболезнен, стул неустойчивый. Симптом поколачивания с обеих сторон отрицательный, Диурез в норме. Половые органы по женскому типу.

Локальный статус
 В области правой голени имеется эритема с чёткими границами,глянцевым блеском,горячая на ощупь,отёк мягких тканей "тестоватой" консистенции, болезненность при пальпации преобладает по периферии. Имеется увеличение регионарных паховых лимфатических узлов до 1,5см, болезненны при пальпации.

Диагноз при поступлении
 А46 Рожа правой голени, эритематозная форма, локализованная, рецидивирующая, средней степени тяжести.

Обоснование диагноза
 Диагноз поставлен на основании острого начала, повышения температуры до 38,2С,выраженного синдрома интоксикации,предшествовавшего характерным местным явлениям (см. Status localis). Заболеванию предшествовало переутомление,перегревание на солнце. В анамнезе первичная рожа в 1986г, повторная в мае 2016г, данный случай - рецидив рожи неизменной локализации.

Диагноз
 А46 Рожа правой голени, эритематозная, рецидивирующая,локализованная, средней степени тяжести.

